---
{"dg-publish":true,"permalink":"/本科课程/大一上/大一上学习经验分享/"}
---

- 大一上重要考试课程为：微积分、线性代数、C++

# 微积分
国际校区的公共基础课微积分由数学学院导师执教，我们这一届大一分到了邓雪老师教学，坦率地说教学质量很高，推荐大家可以上课认真听讲，及时完成作业，考前好好复习。不要让这门大学分且重要的必修课给自己留下遗憾。

## 期末复习建议

1. 复习遇到不会的知识点可以去看看宋浩老师的教学视频 [《高等数学》同济版 2024年更新|宋浩老师](https://www.bilibili.com/video/BV1Eb411u7Fw/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=96410d0e59707e56d751945dbaf45577)
2. 由于华工使用的微积分教材和同济版《高等数学》不一样，推荐先按照老师给出的 PPT 和往年样卷复习，网上找到的别的学校或者本校非全英卷参考意义也不大。
3. 大学的考试是考察你有没有认真学习，而非高考这样的选拔性考试，出题也是由本校老师自己出卷，所以不用额外学很多解题的“奇技淫巧”，重点掌握课上（PPT 上）的知识就好。
4. 老师单独给的，让助教讲解的题目，也可以视难度而定的学习，有些很难的题也不会出的。

# 线性代数
我们老师上课用的英文授课，学的时候感觉整个人懵懵的，突然就上完结课，要准备期末考了。理论上线代是很有用的一门课程，也是人工智能学习的基础。但我考完已经忘光了，感觉微电子后续的课程和实践中使用到的频率较低。

## 期末复习建议
1. 考前看框框老师的速成课即可（相见恨晚） [《线性代数》4小时速成课（不挂科） | 框框老师](https://www.bilibili.com/video/BV1Ey4y147xn/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=583ce01e748687f1ad53735481106fde)，学会各种解题的技巧，然后对着往年卷练会每一种题型即可。
2. 同样的，关注本校的全英往年卷，别的卷子没有参考意义。

# C++
编程语言的学习对我来说还是挺痛苦的，知识点也很多很杂，老实说上课也不太能跟得上老师的思路，很多专业术语也听不太懂。不过现在 AI 时代，回家作业也可以秒出答案了，可以多利用 Ai 工具来学习编程。

## 期末复习建议
1. 期末考试有很多 C++的概念性的选择题考察，考前可以过一遍书，把知识点和他对应的英文匹配好，也要把题库的题过一遍。
2. C++期末手写编程，在没有 IDE 帮助下用笔来写代码还是有难度的，考前多练习，把回家作业、PPT 或者书上的代码写下来熟悉熟悉。
3. 我记得我们这一届期末考试有老师平时上课说不考的内容考到了，还是多看一看吧。

# 工程导论
作为一个在上大学前从未听说过单片机的人，看到这个项目真是两眼一抹黑。现在回想起来，只能说千万不要害怕自己什么都不会，也不要纠结于自己一个人着急，队友都不工作。找学长或者助教问清楚方向，然后投身学习就好了。不要总是想着自己能够抱上大腿，还是自己努力做收益是最大的。而且，现在在 AI 的帮助下，快速学会一个新技能的时间和成本都大大降低了。

总之，加油做吧，希望你们能在大一的第一个项目上取得开门红！

# 学术英语
英语外教给分普遍都还可以，上课主要就是组队做 Pre。也有要课前听写的老师，如果能拿出高考前的精力课前复习下是不成问题的（但是拿不出）。

上课还会教一些学术英语写作方法技巧，引用规范，不过好像是人文社科的英文期刊的要求，用处不大。

也可以多和外教老师交流，好像会提供雅思口语练习的英语角？

# 体育
体育课好好练期末考试的内容，一般都不难达标。

平时乐跑记得跑，可以多练练，体侧要过 75 分才能拿奖学金，80 分才能评优。

# 习概
华工的思政课都不考试，唯一考试的一门也是开卷，很友善了。

习概结课要交篇论文，可以试着查查知网相关的论文，认真写一写，字数不够再找 AI 缝缝补补一下。

# 大学计算机基础
没什么用，我完全没听，但记得挂网课。不算学分，过了就行。

