---
{"dg-publish":true,"permalink":"/本科课程/大一下/大一下学习经验分享/"}
---

- 大一下的课程压力比较大，有五门期末考试的科目：微积分、大物、电路、概率论和工程制图

# 微积分
总体来看，大一下的微积分比大一上简单些，具体的复习参考和大一上一样[[本科课程/大一上/大一上学习经验分享#期末复习建议\|大一上学习经验分享#期末复习建议]]

# 大学物理
大学物理是一门物理扫盲性质的课程，大一下的物理涉及力学、光学，主要是知识点比较多，总体的难度都不会很大的。大物刚开始上课前几节课是高中的运动学知识，容易让人掉以轻心，接下来从力矩开始突然听不懂了，同时一周内别的课程又很多，要争取补上。

梅军老师有的时候讲快了，会给个 PPT 例题让大家做很久，他歇一会。不会做的话这个时间就看看书，记记笔记好了，他似乎没有叫人起来回答过问题。

## 期末复习建议
1. 大物的课件就是书本内容整理，可以对照着 PPT 过一遍书，然后过一遍 PPT 上给出的例题。
2. 国际校区大物是统一出卷的，但是生医工大物学分比我们少，课时也比我们少，可以问问别的专业的老师上过哪些内容，可以少复习一部分不考的内容。
3. 大物的教学过程中有很多涉及微积分的推导和证明，不过考试内容中基本没有难的微积分计算。

# 电路
电路是我们接触的第一门专业基础课，也是有点难度的电学入门内容。电路课的内容也和大物一样，很多都是浅浅的一笔带过，所以知识点很多很杂，要做好整理。

华工使用的电路课本和国内主流的电路教材不一样，看 b 站视频的电路符号非常不习惯，到大一下其实可以尝试练习“硬啃”教材自学。

## 期末复习建议
1. 电路教学过程中有复杂的基尔霍夫方程组或者微积分内容，但考卷的计算量不大，不出很难算的题目。
2. 电路最后几章老师很快带过的内容也会出题考的，得自学或者找 b 站视频学习一下，电路期末考试并非集中在前面几章。
3. 练习使用卡西欧 fx-991 计算器进行复数运算。

# 概率论
概率论又是一门没学懂，懵懵懂懂考完试就忘光了的课程。

## 期末复习建议
1. 过一遍 ppt 例题，回家作业和往年卷
2. 复杂的公式好像是要背的，记不清楚了
3. b 站缺少合适的速通视频，宋浩老师的课程有点长了

# 工程制图
一门理论上的工科必修课，锻炼大家的空间思维能力。回家作业手画图纸要认真画，建议自己学一下 Solidworks（很简单的），把作业题建模后比对一下答案。

## 期末复习建议
1. 主要考察一个空间思维能力，很多人只在考前恶补了半天就可以拿高分。
2. 可以参考往年样卷，基本没有填空知识点的考察，主打一个铅笔制图。把往年卷大题打印下来多练习。

# 思想道德与法治
要期末考的但开卷的一门思政课。只用早半个小时到考场，对着书目录把整本书内容过一下。考试题目全是书上的内容，按照题目关键词对着目录找到对应的段落抄上去即可。最后有一道小作文的题目，时间充裕，现场真情实感多写些为好。

# 电工实践
第一次尝试焊 PCB 板，建议自己淘宝买个好点的电烙铁和焊锡丝，会顺手很多，焊出来的板子也好看。

# 大物实验
大物实验不按照课程顺序做，很多实验原理也不懂，就直接操作一下午，回去写报告。有些认真的老师会要求课前预习，以及要检查了实验数据才让你下课。但基本实验的给分都是内卷比拼实验报告的美观性，挺累人的。

# 电路实验
电路实验的操作和原理都比大物实验简单，不过微电子学院专业课的实验报告全部要求手写，坦率地说抄写的时候确实会对实验原理加深印象，但是很花时间，挺累人的。

# C++课设
大一上的 C++基础是无法支持你完成这个课设的。还需要花大量时间学习实践。不过好消息是 23 级开始终于去除了这个课设，改为了人工智能导论，总是好过做这个课设的。

# 军事理论
记得挂网课，记得认真做题，是一门算必修课学分的网课。
